Μετάφραση: thetisd theoktisti
Επιμέλεια: THEODORE KOUTMOS
(μουσική)
(χειροκρότημα)
Σας ευχαριστώ.
Γεια σας.
Ban-gap-seum-ni-da.
Θα ήθελα να μοιραστώ μαζί σας λίγο από τον εαυτό μου
παίζοντας την ζωή μου.
Μπορεί να μοιάζω επιτυχημένη και ευτυχισμένη
σήμερα μπροστά σας
αλλά κάποτε υπέφερα από βαριά κατάθλιψη
και ήμουν σε πλήρη απόγνωση.
Το βιολί, που για μένα σήμαινε τα πάντα,
έγινε ένα βαρύ φορτίο.
Ενώ πολλοί προσπάθησαν να με παρηγορήσουν και να με ενθαρρύνουν
τα λόγια τους ακούγονταν ως ανούσιος θόρυβος.
Οταν ήμουν έτοιμη να τα παρατήσω όλα
μετά από χρόνια ταλαιπωρίας
άρχισα να ανακαλύπτω ξανά την αληθινή δύναμη της μουσικής.
(μουσική)
Μέσα στην ταλαιπωρία
η μουσική ήταν που μου έδωσε πράγματα και επανέφερε την ψυχή μου.
Η ανακούφιση που μου έδωσε η μουσική
ήταν απλά απερίγραπτη
και ήταν μια αποκαλυπτική εμπειρία και για μένα,
άλλαξε ολοκληρωτικά την αποψή μου για την ζωή
και με απελευθέρωσε από την πίεση
να γίνω μια πετυχημένη βιολονίστρια.
Νοιώθετε να είσαστε μόνοι σας;
Ελπίζω αυτό το κομμάτι να αγγίξει και να γιατρέψει την καρδιά σας
όπως το έκανε για μένα.
(μουσική)
(χειροκρότημα)
Σας ευχαριστώ.
Τώρα, χρησιμοποιώ την μουσική για να αγγίζω τις καρδιές των ανθρώπων
και ανακάλυψα ότι δεν υπάρχουν όρια.
Το κοινό μου αποτελείται από οποιονδήποτε θέλει να ακούσει,
ακόμα και εκείνους που δεν είναι εξοικιωμένοι με την κλασσική μουσική.
Δεν παίζω μονάχα σε αναγνωρισμένες αίθουσες συναυλιών
όπως το Κάρνεγκι Χώλ και το Κέννεντυ Σέντερ,
αλλά και σε νοσοκομεία, εκκλησίες, φυλακές
όπως και σε χώρους απομονωμένους όπου βρίσκονται ασθενείς με λέπρα,
απλώς για να σας αναφέρω μερικά μέρη.
Τώρα, με το τελευταίο μου κομμάτι θα ήθελα να σας δείξω
ότι η κλασσική μουσική μπορεί να είναι τόσο πολύ διασκεδαστική, συναρπαστική
και να σας κάνει να ροκάρετε.
Επιτρέψτε μου να σας παρουσιάσω το ολοκαίνουριο έργο μου
που λέγεται "Μπαρόκ στο Ροκ"
το οποίο πολύ πρόσφατα έγινε χρυσός δίσκος.
Είναι μεγάλη μου τιμή.
Πιστεύω ότι όσο χαίρομαι την ζωή μου σαν μια ευτυχισμένη μουσικός
κερδίζω πολύ περισσότερη αναγνώριση απ' όση θα μπορούσα ποτέ να φανταστώ.
Τώρα όμως είναι η σειρά σας.
Το να αλλάξετε τον τρόπο που βλέπετε τα πράγματα
δεν θα αλλάξει μόνο εσάς αλλά και ολόκληρο τον κόσμο.
Απλώς παίξτε την ζωή σας με ό,τι διαθέτετε
και μοιραστείτε την με τον κόσμο.
Ανυπομονώ να είμαι μάρτυρας ενός
κόσμου που θα έχει μεταμορφωθεί απο εσάς, θεατές του TED.
Παίξτε την ζωή σας και παραμείνετε συντονισμένοι.
(μουσική)
(χειροκρότημα)